Создать программу "Калькулятор топлива для автобазы". Программа должна иметь следующие возможности:
1. Добавление в программу транспортного средства и создания из т/с автопарка (списка авто). Т/с должно иметь следующие хар-ки:
- уникальный ID, автоматически проставляющийся для каждого нового транспорта с увеличением на 1 (т.е. первое т/с будет иметь №1, второе №2 и т.д.);
- имя;
- назначение (легковое/грузовое/автобус/и т.д.);
- тип топлива (газ/дизель/бензин) - для разных видов топлива разные подтипы:
-- газ: метан/водород;
-- дизель: летний/зимний;
-- бензин: варианты с разным октановым числом, АИ-92/АИ-95/А-98, можно АИ-76 и АИ-80;
- расход топлива в формате N ед. топлива/100 км;
- средняя скорость км/ч.
Имя должно быть задано пользователем, назначение, тип топлива выбираются из списка, расход также задаётся пользователем.
2. Калькулятор расхода - основная задача программы. По нажатию кнопки "Рассчитать расходы" программа должна запросить у пользователя ожидаемый километраж для разных групп, на основе этого сделать расчёт для каждой группы на день/неделю/месяц/сезон, сколько топлива и какого им понадобится.
Пример:
Город Нск - моногород, построенный вокруг промышленного завода. Поскольку 75% жителей работают на заводе, а 25% обслуживают оставшиеся 75%, было принято решение не выделять отдельно автобазы для разных задач, поэтому на одной автобазе, прикреплённой к заводу, существуют легковые такси, пара машин для начальства, автобусы для развозки людей, а также грузовые машины. Распределение примерно следующее:
- 5 такси (ради экономии основных видов топлива переведены на газ);
- 2 машины начальства (ездят на АИ-95);
- 5 бензиновых автобусов (ездят на АИ-92);
- 7 бензиновых грузовиков (ездят на АИ-80) и 12 дизельных.
В среднем такси проезжают 50 км в день, машины начальства - 10, автобусы - 100, грузовики - 150. Подсчитываем (легковые ~10 л/100 км, автобусы ~25л/100км, грузовые 35л/100км) и получаем примерные расходы в день (программа должна считать точно, т.к. в ней будут заложены точные данные):
- газа: ~25 м3;
- АИ-95: ~2 л;
- АИ-92: ~125 л;
- АИ-80: ~367 л;
- дизтопливо: ~630 л.
3. Ограничения. После выполнения пунктов 1 и 2 приступить к обработке ограничений.
Ограничение №1: все машины стартуют не сразу прогретыми, поэтому им нужно время на прогрев двигателей, при этом двигатели всё ещё потребляют топливо, пусть и в меньших объёмах. Добавляем 10% к общей сумме топлива в день, если машина ездит, 25% в зимний период (см. ниже).
Ограничение №2: не бесконечные топливные баки. Каждое топливо находится в своём резервуаре и имеет свойство заканчиваться. Пользователь должен иметь задать максимальное количество хранимого топлива каждого типа. Если план использования машин предполагает, что они будут ездить больше, чем есть топлива, программа должна выдавать предупреждение, что топлива не хватает (исходя из этого, вы можете сначала посчитать примерный расход на неделю, например, и после этого добавлять информацию о резервуарах).
Ограничение №3: если закончилось одно топливо - не беда, можно пользоваться другим. Правила использования топлива:
- газ в транспорте - всегда дополнение к бензину (или дизелю). Прогреваться машина должна на основном топливе, поэтому к каждому т/с на газу добавляем расчёт ~5 литров смеси на месяц. Если газа нет - т/с может двигаться на основном топливе, и тогда рассчитывать именно основное топливо.
- бензин с низким октановым числом может быть заменён на бензин с более высоким октановым числом, но не наоборот (вместо АИ-80 можно залить АИ-92, вместо АИ-92 АИ-80 - нельзя).
- летнее и зимнее дизтопливо взаимозаменяемо, однако стоит помнить, что нет смысла держать зимнее дизтопливо летом.
Ограничение №4: разные сезоны. Пользователь должен выбирать, холодное время года или тёплое. Можно сделать выбор по конкретным датам (см. ниже задания со звёздочкой).
Исходя из данных ограничений, посмотрим заново на пример из пункта 2 и обновим данные (лето / зима):
- газа: ~25 м3 (прогреваются на бензине, поэтому кол-во газа не меняется);
- АИ-95: ~2 литра на машины начальства + ~1.2 л на прогрев в летнее время / ~1.5-2 л на прогрев в зимнее время;
- АИ-92: ~137.5 л летом / ~ 156 л зимой;
- АИ-80: ~404 л летов / ~459 л зимой;
- дизтопливо: ~693 л летней солярки / ~787 л зимней солярки.
4. Вывод информации и подсчёты.
Подсчёты должны происходить по логике, что машина может ездить каждый день максимум 12 часов (ночью всё-таки большинство водителей спит). Имея среднюю скорость, считаем максимум километража в день. Если километраж не делится ровно на кол-во дней, то остаток отправляем в последний день. Задачи ставятся на группу, т.е., автобусы проезжают каждый день столько-то км - значит, количество км раскидываем по ним. Не стоит размазывать километраж по разным автобусам - если у вас задача проехать условные 150 км с условной средней скорость 50 км/ч, не надо каждому автобусу выдавать задачу проехать 1 километр в день.
В итоговой табличке должно быть отображено количество топлива на все группы, а также количество задействованных машин.

5*. Задания со звёздочкой. Выполнять только после выполнения первых четырёх пунктов!
1. Реализовать разный расход в зависимости от нагрузки (для легковых и автобусов - в зависимости от количества людей в салоне, у грузовых - в зависимости от количества тонн в кузове и т.д.). Соответственно, сделать саму максимальную нагрузку. Отображать в итоговой карточке эффективность транспорта в виде отношения перевезённого к максимальной нагрузке (т.е., если у вас 5 КамАЗов, а возите вы вату по 100 кг - это явно нецелевой расход, а вот если вы возите бетонные плиты по 10 тонн - то это уже правильный подход).
2. Реализовать километраж каждого транспорта отдельно. При каждом вычислении добавлять к транспорту пройденное расстояние.
3. Реализовать бензовозы, которые наполняют резервуары с топливом, но также потребляют топливо.
4. Сохранение / выгрузка в файл / из файла.